# 🏫 코시국 고대에서 살아남기
2021년 1학기 고려대학교 교양 수업 '3D콘텐츠 이론 및 활용' 최종 과제로 제출한 Unity 게임입니다.

## 들어가며
본 게임에 등장하는 명칭 등은 이름만 따온 것이며, 실제 인물 및 사물 등과는 일절 관계가 없음을 분명히 밝힙니다.

## 시놉시스
2019년 끝자락에 찾아온 코로나19로 인해 사람들의 생활 양식이 송두리째 바뀌어버렸다. 물론 고대생도 예외는 아니었다. 1년이 훌쩍 지난 2021년 지금은 이른바 '코시국'이 일상이 되었다. 블랙보드 보랴, 월세 내랴, 체력 관리하랴 바쁜 고대생의 일과를 한번 체험해보자.

## 실행 방법
본 repository를 다운받은 후 ```SurviveKU```폴더 내부의 ```SurviveKU.exe``` 파일을 실행합니다.

## Scenes
```Intro```: 인트로 영상 재생<br>
```Start```: 시작 화면<br>
```Main```: 주인공(플레이어)이 돌아다니는 공간<br>
```Computer```: 컴퓨터 화면<br>
```BlackBoardClass```: 블랙보드 수업(확률 75%)<br>
```BlackBoardQuiz```: 블랙보드 퀴즈(확률 25%)<br>
```AlbaHell```: 택배 상차 알바<br>
```Finance```: 가상화폐(코인 5종) 거래<br>
```MeTube```: 미튜브 시청<br>
```Fridge```: 음식 섭취<br>
```Sleep```: 잠자기<br>
```Bus```: 버스 타고 밖에 나갔다 오기<br>
```GameOver```: 게임 오버 사유 및 최종 점수 조회<br>

## 게임 목표
화면 좌측 상단에 표시되어 있는 수치들을 적정선까지 최대한 오랫 동안 유지하면 됩니다. 수치들에는 성실도, 체력, 포만감, 자산, 행복도, 인기도, 월세 납부 기간, 학사경고가 있습니다. **체력이 0에 도달하거나, 월세 납부 시기에 돈이 모자르거나, 학사경고가 누적 3회에 이르게 되면 게임 오버 처리**됩니다.

## 조작법
맨 처음 인트로 영상은 아무 키나 입력하면 스킵할 수 있습니다. ```Main```에서 주인공(플레이어)은 ```WASD```로 움직입니다. 이때, ```Space Bar```를 이용해서 점프하거나 ```C```를 눌러 수그릴 수 있고 ```Shift```를 누르면서 걸을 수 있지만, 본 게임에서 크게 비중을 차지하는 것들은 아닙니다. 각 Scene마다 상황에 맞는 도움말들이 존재하고, ```H```를 눌러 보거나 다시 접어둘 수 있습니다.

### 세부 조작법 일람
[조작법](#조작법)에서 언급했듯, 상황마다 도움말을 볼 수 있습니다. 이곳에는 각 Scene에서의 상세한 조작법을 나열합니다.  
* ```Computer```
  * 방향키를 이용해서 프로그램(블랙보드, 알바지옥, 금융, 미튜브)을 선택합니다.
* ```BlackBoardQuiz```
  * 영단어, 상식, 산수, 그리고 고려대학교와 관련된 10개의 문제가 주어집니다. 이때, 3개의 선지 중 하나를 왼쪽부터 순서대로 키보드 숫자 1부터 3을 눌러 고르면 됩니다. 문제를 모두 다 풀거나 일정 시간이 지나면 결과가 바로 나타납니다.
* ```BlackBoardClass```
  * [선생님 몰래 춤추기](https://namu.wiki/w/%EC%84%A0%EC%83%9D%EB%8B%98%20%EC%95%88%EB%B3%BC%EB%95%8C%20%EC%B6%A4%EC%B6%94%EA%B8%B0?from=%EC%84%A0%EC%83%9D%EB%8B%98%20%EB%AA%B0%EB%9E%98%20%EC%B6%A4%EC%B6%94%EA%B8%B0)를 오마주한 것으로, 수업 시간 동안 교수님 몰래 폰을 꺼내 지루하지 않게 해야 합니다. 방향키 ```↑```를 눌러 폰을 보고 ```↓```를 눌러 집어넣습니다. 수업 시간이 모두 지나거나 폰을 보고 있는 모습을 걸리면 종료됩니다.
* ```AlbaHell```
  * 시작하면 우측에서 택배 상자가 임의의 간격으로 하나씩 전달되어 옵니다. ```Space Bar```를 눌러 택배를 트럭에 싣고, ```S```를 눌러 기지개를 폅니다. 틈틈이 기지개를 펴지 않으면 피로 게이지가 차게 되어 이후에 종료될 수도 있습니다. 그리고 택배 상자를 많이 놓쳐도 종료됩니다.
* ```Finance```
  * 키보드 숫자를 눌러 거래할 금액을 선택합니다. 한 번에 지나치게 많은 금액이나 보유하고 있는 현금 및 가상 화폐의 액수를 초과하는 금액을 입력하면 거래가 체결되지 않습니다. ```A```를 누르면 매수/매도 각각에서 거래할 수 있는 최대 금액이 자동으로 선택됩니다. ```Enter```를 눌러 거래를 시도할 수 있습니다.
* ```Fridge```
  * 방향키를 이용해 섭취할 음식을 고르며 ```Enter```를 눌러 먹습니다.

## 마치며
버그 및 오탈자 제보나 문의, 의견 등은 [heinsteinberg@korea.ac.kr](heinsteinberg@korea.ac.kr)로 보내주시면 감사하겠습니다.

## 참고 자료
[source.md](source.md) 문서로 분리했습니다.